八尺大概是有多么的高呢？大约是240公分。今天就来带给大家这样子的故事——都市传说系列：八尺大人。

父亲的老家距离我们家大约两小时的车程。虽然只是一般农家，但我很喜欢那种悠闲的感觉。到了高中可以骑机车后，经常在寒暑假的时候一个人跑去玩。爷爷和奶奶也很高兴地迎接我的到来。

但是最后一次去的时候，是要升高三的时候，所以到现在为止已经大约有十年没有再去过了吧。并不是没有再去，而是没有办法再去了，因为发生了这样的事。

刚进入春假的时候，因为天气很好，所以就骑着机车到爷爷家去玩。那个时候天气虽然还是有点冷，但靠近房子中庭的走廊因为日照的关系显得有点温暖、很舒服，所以我就悠闲地坐在那里晒太阳。

然后，突然听到“滋、滋、滋”似的奇怪的声音。不是机械的声音，比较像是人所发出的声音，而且听起来也很像“波、波、波”的声音。正当我在想是什么声音的时候，看到外围的墙上有个帽子。并不是放在围墙上面本身，而是帽子一直在前进，直到经过围墙的一个裂缝，看起来像是一个女性。

原来那顶帽子是她戴的。那位女性穿着白色的洋装。但是，围墙一共有两公尺那么高，要是能从围墙把头露出来的女性，那身高到底是几公分啊？当我还在这惊讶的时候，那位女性还是继续移动，直到离开了我的视线，帽子也不见了。不知何时开始，“波、波、波”的声音也不见了。

那个时候，我只有想到可能是原本身高就高的女性穿了超厚底的靴子，要不然就是很高的男人扮成女装吧。

之后在客厅和爷爷奶奶一边喝茶，我就把刚才的事情说给他们听：“我刚才看到一个很巨大的女性，该不会是女扮男装的吧？”

他们听到后也只有“喔、是喔”的反应。

“比围墙还要高呢，戴着帽子，发出‘波波波’的怪声……”

话一说完，他们俩马上停下了动作。不夸张，刚好就愣在那里。然后爷爷好像很生气地连续问：“什么时候看到的？在哪里看到的？比围墙高了多少？”

面对爷爷那么急切的问题，我也是照实回答。然后爷爷突然沉默了下来，往走廊旁边的电话走去。因为屏风挡着，所以我听不到他说什么。奶奶则是失神般地在一旁发抖。

爷爷应该是打完了电话，回到了客厅，然后就说：“今晚你就住在这吧。应该说，现在变成是没有办法让你回家了。”

我拼命地回想，该不会是我做了什么不应该做的事吧？但是实在没有头绪。那个女性也不是我自己跑去看的，而是她自己从那里出现的。

接着爷爷就对奶奶说：“接下来拜托了，我去把K婆婆接过来。”就开着小货车出去了。

我很惶恐地问了奶奶，奶奶用颤抖的声音回答说：“你被八尺大人迷惑了，爷爷会帮你的，不需要担心啊。”

然后奶奶就在爷爷回来之前，慢慢地把事情告诉了我。

这一带有着称为“八尺大人”棘手的存在（以下简称“八尺”）。八尺会以硕大的女性姿态出现，身高就像它的名字一样高，并且会发出“波、波、波”似的男性笑声。每个人看到的可能不大一样，可能是穿着丧服的年轻女性、穿着和服的老奶奶、或是穿着工作服的中年女性，但共通点都是身高很高的女性、头上戴着东西，还有那令人不悦的笑声。

传闻是以前外地的旅客所带进来的，但是没有受到证实。因为它被这个地方的地藏王给封印在这个区域内，所以无法到外头去了。被八尺迷惑的话，会在几天内遭受杀害。最后一次发生八尺杀人的事件大约是在15年前。这是我之后所打听到的。

所谓的被地藏王封印，是指八尺变得无法分辨如何才能通到村外面的道路。就是因为这个村子的地藏王庙刚好就在村子的边界，为了限制八尺的移动，村子在东南西北四处都设置了地藏王庙。但不解的是，何必特地把这样的东西留在村子呢？原来是跟邻近的村子有了协议，像是可以优先使用水资源之类的。可能是因为八尺好几年甚至十几年才会发生一次祸害，以前的人在利弊考量下，觉得利大于弊才签订了这样子的条约吧。即使听到这样的事情，也没有什么实感，这是当然的吧。

这时爷爷带着一位老婆婆回来了。“发生了不得了的事呢，现在先拿着这个。”K婆婆给我一个符咒，然后K婆婆就和爷爷一起上了二楼，好像在做什么事情。奶奶也和我就在一起，连上厕所的时候也会跟来，还不让我把厕所门给完全关上。到了这个地步，我才真的感受到事情好像真的不妙。

过了一阵子后，我被要求上二楼的第一间房间内。房内的窗户被报纸覆盖住，报纸的上头还贴了符咒。在四个角落还放了大把的盐巴，然后在木箱上头放了一尊小小佛像（这木箱还不至于被称为祭坛）。之后不知道从哪里拿出两个尿壶，要我用这个解决。

“就快天黑了，听好了，到了明天早上之前，千万不可以离开这里。我和奶奶既不会叫你，也不会喊你说话。就这样吧，到了明天早上7点以前，绝对不要离开这个房间。到了7点以后，由你自动出来，我会先和你家里联络过的。”

爷爷很认真地跟我说了，除了点头我也不能做什么。

“要好好照着刚才说的去做，符咒不要离开身边，要是发生了什么事情，就向佛像祈祷。”K婆婆也是这样子跟我说。

虽然他们说看电视也没有关系，所以我打开了电视，不过由于不安，所以根本没有能看进去。要关门之前，奶奶给了我一些饭团还有零食，但却一点也没有吃的欲望，只能用棉被紧紧地包住自己，并且不断地在里面发抖。

在这样的情况下，不知道过了多久，不自觉地就睡着了。醒来的时候，电视正上方正播着我现在已经忘了的深夜节目。看了一下自己的手表，过了凌晨一点。这个时间点还没有移动电话。正当我想着怎么会在这种时间醒来呢的时候，窗户传来了敲打玻璃的声音。不像是小碎石类碰撞的声音，而是像用手轻轻地敲的声音。虽然没有办法判断到底是风造成的声音，还是真的有人在窗外敲打，不过还是努力说服自己是风所造成的。为了安心下来，喝了一口茶，但还是觉得害怕，就把电视机的音量调大，强迫自己看电视。

在这个时候，听到爷爷的声音：“还好吧？怕的话不用撑也没关系啊。”

忍不住靠近了门边，但马上想起了爷爷的话——今晚不会有人来叫你和你说话。

然后声音又说了：“怎么了？可以来这里没有关系的。”

虽然很像是爷爷的声音，但并不是爷爷。虽然我不知道为什么，但就是有这种感觉。正当依然这么想的同时，全身冒出了鸡皮疙瘩。眼光不经意地瞄到一旁的盐巴柱顶端的部分变成了黑色。立马冲到佛像面前坐着，紧握着符咒，开始拼命地祈祷：“请救救我。”

就在此时，听到那个声音：“波、波、波……”

窗户玻璃也发出了咚咚咚的声响。虽然我知道它应该不至于高到这种地步，但还是不禁想象它是从一楼伸手敲打二楼窗户的画面。能做的事情只有向佛像祈祷了。

感觉度过一个很漫长的夜晚，即使如此早晨还是会来临。没有关掉的电视不知道何时开始已经在播放晨间新闻，画面旁边显示着7点30分。敲打玻璃声还有那个“波波波”的声音都不知道在什么时间停止了，也许是睡着了，也许是吓昏了也说不定。房间内的盐巴全部都变成了黑色。为了小心起见，我还是对了一下手表，确认一下时间和电视上一致后，才慢慢地、胆战心惊地打开了房门。

门外站着奶奶和K婆婆。奶奶一边说“真是太好了”，一边流着眼泪。到了一楼后，爸爸也来了。爷爷从外面探头来催促：“快点上车！”

接着到房外，不知道哪来一台休旅车，旁边还站了好几位男性。休旅车是九人座的，我被要求坐在正中央，K婆婆则是坐在副驾驶，在一旁的男性们也都一同上了车。一共坐进了九人，形成从八个方向把我包围住的状态。

“真是辛苦你了。虽然你可能会在意，但从现在开始请把眼睛闭上、低着头。虽然我们什么也看不到，但你又可能会看见吧。在说‘好’之前，请忍耐不要张开眼睛。”坐在我右边50岁左右的大叔这样说着。

然后由爷爷驾驶的小货车带头，再来是我所坐的休旅车，最后是爸爸所开的小客车殿后。车队以很缓慢的速度前进，可能连时速20公里都不到。

不一会时间，K婆婆低语地说：“现在开始是很重要的时刻。”接着开始像是诵经。

又开始听到那个声音：“波、波、波……”

紧握着从K婆婆拿到的符咒，原本按照指示闭着眼睛低着头，但不知道怎么样的眯起了眼睛，不小心看到了外面。

看到像是白色的洋装跟着车子移动着，用着大跨步跟着。因为头在车窗以上，所以看不到，但好像是准备窥视车内。开始有了准备低头的动作，这时我不禁倒抽一口气。

旁边的男性对我喝斥：“不要看！”

慌张地紧紧闭起眼睛，握着符咒的手力量也在加深了。窗户开始出现敲打的声音，一旁的人也陆续发出了惊慌的声音。即使看不到它、听不到它发出的声音，但造成的声音还是听得到的吧。

K婆婆加大了诵经的声音。终于，正当想说声音和声响消失的时候，K婆婆说了一句话：“成功躲过了。”

在这之前沉默的其他男性们也陆续说出了“太好了”之类的话。最后车子停在比较宽的路面上，我一坐到爸爸的车内。当爸爸和爷爷在对各位男性道谢的时候，K婆婆走过来说：“符咒给我看看。”

看了无意中还是紧握在手中的符咒，已经整张都变成黑色的了。K婆婆说：“虽然我想应该是已经没有问题了，但是为了慎重起见，这个还是带在身边一段时间。”就给了我一张新的符咒。

之后就和爸爸两个人回到了家里。机车是由爷爷和邻居帮我送回来的。

爸爸好像也知道八尺的事情，也跟我说他小时候有个朋友就是因此丧命的，也知道还有其他人也是因为被迷惑而搬到了外地。休旅车上的男性们都和爷爷有亲戚关系，也就是我的远亲。在前端的爷爷和最后的爸爸，因为血缘和我相近，为了混淆八尺的判断，所以才以那样的队列形式。爸爸的兄弟叔叔因为没有办法一个晚上就到，所以才找了虽然只有点血缘关系，但至少能马上集合的人们。

即使如此，也不可能马上召集到七个男性。而且觉得在白天应该会比晚上安全，所以就让我关在那间房里一个晚上。当时在路上最糟糕的情况是，爷爷或爸爸可能会代替我遇害。

然后就像我先前写的一样，爸爸也再次交代我，千万不要再到爷爷家去。回到家后跟爷爷通电话时，我问了说：“那个晚上有跟我说过话吗？”

爷爷很肯定地说了：“没有。”

果然那就是……当那么想的时候，背上又感到了寒意。据说八尺诱惑的对象大多是青少年或是小孩子，因为年轻人比较容易陷入恐慌不安的状态，这时候听到亲人的声音就很容易失去戒心。

过了十年，快要把这件事情忘记的时候，发生了很糟糕的后续。

“不知道谁破坏了封印八尺的地藏庙，而且那一条路还可以通到你们家来了……”

这通奶奶的电话。爷爷在两年前去世了，我当然没有办法参加葬礼，爷爷在临终前也特别交代千万别让我来参加葬礼。

到了现在，一边说服自己那不过就是个迷信，但一边还是感到非常担心。要是再度听到了“波、波、波”的声音的话……
